=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 19=
Pakaian yang selanjutnya.
Baik.
Pakaian ini tidak hanya indah,
tapi juga sangat ringan.
Tidak akan menimbulkan
kesulitan apa pun saat bergerak.
Memang bagus, tapi modelnya agak rumit.
Nona Penguasa Roh memang bijaksana.
Saya juga berpikir demikian.
Izinkan saya mengatur ulang.
Bagaimana dengan yang sekarang?
Yang ini saja.
Baik.
Simu, kau ingin membuat pakaian baru?
Apakah Tuan Muda tahu
bahwa Kompetisi Bela Diri Guixu
akan segera tiba lagi?
Jadi, saya datang untuk membuat
pakaian baru bagi Nona Penguasa Roh.
Apa itu Kompetisi Bela Diri Guixu?
Setiap 100 tahun sekali,
Penguasa Roh pasti akan mengadakan
Kompetisi Bela Diri Guixu.
Pada hari itu, semua roh diperkenankan
untuk mengajukan tantangan
kepada Penguasa Roh.
Jika menang, Penguasa Roh
akan menyerahkan takhta Guixu kepadanya.
Bagaimana jika kalah?
Jika kalah,
tentu harus menunggu
100 tahun berikutnya untuk mencoba lagi.
Ternyata ada hal seperti ini.
Pantas saja suasana di kota
terasa berbeda beberapa hari ini.
Simu,
kenapa kau mengadakan kompetisi ini?
Obsesi para roh pengembara
tidak akan pernah bisa dihilangkan.
Daripada ditekan, lebih baik
biarkan mereka melampiaskannya.
Mereka tidak mungkin terus datang
untuk membunuhku, 'kan?
Namun, kekuatan spiritualmu melemah.
Bagaimana kau akan menghadapi
kompetisi ini?
Kau dapat merasakan
perubahan kekuatan spiritualku?
Aku dapat merasakannya.
Kau sedikit lebih lemah
dibanding sebelumnya.
Tidak masalah.
Pohon Fusang sudah diperbaiki.
Selanjutnya, tinggal mengatur
pernapasan perlahan.
Tidak akan menghambat kompetisi.
Lantas, jika hal itu
terungkap saat bertanding,
apa yang akan dilakukan
para bawahanmu yang ambisius itu?
Sekalipun bersatu,
mereka tetap bukan tandinganku.
Namun, jika aku tidak muncul,
mereka akan segera
menyadari apa yang terjadi.
Pada saat itu, lebih dari setengah Guixu
akan menginginkan nyawaku.
Jadi,
kau harus hadir.
Benar.
Apa yang harus dilakukan
agar kau tidak pergi?
Tidak ada cara.
Aku adalah Pelepas Mantramu.
Nasihatku pun tidak berguna?
Apa hubungannya dengan Pelepas Mantra?
Sebaliknya,
beberapa hari ini,
kau selalu keluar tanpa lelah.
Apakah Guixu begitu menarik bagimu?
Apakah Nona Penguasa Roh
merasa tidak nyaman
jika aku tidak berada di sisimu?
Ucapanmu ini...
Aku seharusnya membiarkanmu
terus menderita racun dingin itu.
Nona Penguasa Roh, jangan marah.
Ucapanku tadi hanya gurauan.
Beberapa hari ini, aku keluar
demi ini.
Aku sudah merepotkan Nona Penguasa Roh
selama beberapa hari.
Aku ingin menambahkan
satu benda untukmu.
Jadi, aku membuatnya sendiri.
ظآزSaat musim semi tiba,
salju dan es mencairظآز
ظآزMemanggil segala makhluk, melintasi
padang rumput di temani angin timurظآز
Aku tidak menginginkan
benda membosankan seperti ini.
ظآزMemanfaatkan momen yang paling penuhظآز
Aku membuatnya dengan susah payah.
Harap Nona Penguasa Roh menerimanya.
ظآزMenyalakan lampu menerangi malam abadiظآز
ظآزMeminjam keindahan dunia
untuk menghangatkan tubuh yang dinginظآز
ظآزMenikmati kehangatan angin
dan keharuman bungaظآز
ظآزMenikmati arak
sambil bersuka dalam tarianظآز
ظآزBiarkan aku jatuh cinta sekali lagiظآز
ظآزRupa di masa mudaظآز
ظآزMendengar tawa yang ringan dan bebasظآز
ظآزJuga bersinar terangظآز
Tubuhmu pulih dengan baik.
Sebentar lagi,
racun dinginmu akan sembuh.
ظآزSekalipun hidup itu singkat, aku berani
menuju keabadian bersamamuظآز
Namun, aku dapat merasakan
kekuatan spiritualmu
kembali terkuras banyak.
ظآزMeminjam sebuah mimpi indahظآز
Jangan menyelidiki diriku.
Itu tidak bisa. Nyawaku bergantung
kepada Nona Penguasa Roh.
Jika kau mengalami sesuatu
saat kompetisi,
aku akan kehilangan pelindungku.
Wakil Menteri Kanan pasti akan menjadi
orang pertama yang membunuhku.
Setidaknya kau masih punya
sedikit kesadaran diri.
ظآزBerdiri di tengah dunia bawah,
aku melihat seberkas cahayaظآز
ظآزKe mana aku akan kembali?ظآز
Benar-benar benda yang membosankan.
(Gao Xuande, Ji Youming, Xiao Yuan,
Jun Yin, Yin Lang, Gu Cangwu)
(Yin Lang; Istana Jiling)
- Wakil Menteri Kiri.
- Jalan.
Jalan.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku. Aku masih ingin...
Lepaskan aku. Aku masih ingin bertaruh.
Jalan.
Lepaskan aku.
Berhenti. Jangan lari.
Ada apa?
Ayah pergi ke mana?
Aku sudah mencarinya ke mana-mana,
tapi tidak menemukannya.
Ayahmu adalah Penguasa Roh.
Dia tentu memiliki tanggung jawab
yang harus dipikul.
Setelah selesai dengan kesibukannya,
dia pasti akan datang menemanimu.
Kenapa Ayah harus menjadi Penguasa Roh?
Setiap kembali ke Guixu,
dia pasti akan sangat sibuk.
Bahkan tidak punya waktu
untuk bermain denganku.
Ayahmu juga tidak ingin
menjadi Penguasa Roh.
Dia ingin selalu bersama kita.
Namun, keinginan roh pengembara
sangat kuat.
Jika membiarkan roh-roh
yang penuh dengan ego pribadi itu
mengatur alam roh,
pasti akan menyebabkan ketidakseimbangan
antara dunia roh dan dunia fana.
Jika demikian,
makhluk hidup akan menderita.
Menjadi Penguasa Roh
sama sekali tidak menyenangkan.
Pokoknya, aku tidak ingin
menjadi Penguasa Roh.
Suatu hari nanti,
saat kau menjadi Penguasa Roh,
kau akan mengerti.
(Namun, aku tetap tidak suka
menjadi Penguasa Roh.)
Cepat serang.
Serang.
Lebih cepat.
Atas izin khusus dari Simu,
larangan malam akan dicabut
pada hari Kompetisi Bela Diri Guixu.
Kompetisi diadakan saat bulan purnama
agar roh-roh ini dapat mengerahkan
kekuatan maksimal mereka.
Malam ini baru saja dimulai.
Aku tidak mau bertarung lagi.
Sebelum datang ke sini,
roh-roh ini sudah menandatangani
perjanjian hidup dan mati.
Hidup atau mati, semua ditentukan
oleh kemampuan masing-masing.
Di mana Simu?
Bukankah roh-roh ini
datang untuk menantangnya?
Ada begitu banyak roh
yang ingin merebut posisi Penguasa Roh.
Jika Simu harus
menghadapi mereka satu per satu,
pasti akan sangat melelahkan.
Seleksi awal sudah dimulai sejak pagi.
Para peserta yang bertanding
harus melewati pertarungan bebas
dan bertarung berpasangan.
Hanya sepuluh kelompok teratas
yang berhak bertanding langsung
dengan Simu.
Hadirin sekalian,
babak awal kompetisi sudah berakhir.
Bau apa ini?
Waktunya sudah hampir tiba.
Simu seharusnya sudah datang.
Lihatlah.
Cepat.
Itu Penguasa Roh.
Penguasa Roh sudah datang.
Penguasa Roh.
Jangan membuang-buang waktu lagi.
Kalian semua, silakan serang bersama.
Penguasa Roh, hebat!
Hari ini, siapa pun
yang dapat mengalahkanku,
dialah yang akan menduduki posisi
sebagai Penguasa Roh.
Saya, Wu Kui,
memberi hormat kepada Nona Penguasa Roh.
Wu Kui? Dia akan turun tangan.
Sekarang, hanya dia
yang bisa melawan Penguasa Roh.
Wu Kui?
Wu Kui pada dasarnya sudah sangat kuat.
- Benar.
Perhatikan baik-baik.
Dia ternyata Wu Kui?
Seratus tahun tidak bertemu,
kau sudah menjadi lebih kuat.
Terima kasih, Nona Penguasa Roh.
Lantas, mohon maaf
atas kelancangan saya.
Roh ini sangat kuat.
Berbeda dari semua roh yang sebelumnya.
Tentu saja.
Dulu, dia merupakan bagian
dari 24 istana, Ketua Istana Zhuangling.
Para roh di Istana Zhuangling
sangat mendambakan kekuatan.
Wu Kui bahkan memiliki obsesi
yang sangat kuat.
Setelah Simu menjadi Penguasa Roh,
dia berkali-kali datang menantang.
Setelah kalah, dia mengundurkan diri
dari posisi ketua istana,
lalu pergi ke Laut Utara untuk berlatih.
Dia menantang Simu
bukan demi mendapatkan
posisi Penguasa Roh,
melainkan hanya untuk menjadi
yang terkuat.
Selama 300 tahun ini, kau orang pertama
yang mampu bertahan hingga sekarang.
Terima kasih atas pujian
Nona Penguasa Roh.
Jika kau tidak bisa
mengalahkanku kali ini,
datanglah lagi 100 tahun kemudian.
Nona Penguasa Roh,
kalau begitu, 100 tahun berikutnya,
apakah saya pasti bisa menang?
Kenapa kau bersikap emosional seperti ini?
Nona Penguasa Roh,
setelah kekalahan sebelumnya,
saya sudah memutuskan.
Kedatangan saya kali ini,
jika tidak kehilangan nyawa,
saya tetap akan mengakhiri hidup.
Roh pengembara memiliki umur panjang.
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Pemikiran saya berbeda
dengan Nona Penguasa Roh.
Jika tidak mengerahkan
seluruh kemampuan,
itu sama saja dengan mati.
Kakak.
Kakak!
Jika demikian,
aku akan memenuhi keinginanmu.
Golok Kunwu milik Simu?
Penguasa Roh hebat.
Penguasa Roh.
Penguasa Roh hebat sekali.
Benar.
- Penguasa Roh.
Aku tahu bahwa Simu itu kuat.
Namun, tidak disangka,
dia ternyata sekuat ini.
Simu adalah Penguasa Roh terkuat
dalam sepuluh generasi terakhir.
Kau belum pernah melihat kekejamannya.
Dulu, ketika Mantan Penguasa Roh wafat,
Lampion Roh tidak memiliki pemilik
dan Guixu jatuh ke dalam kekacauan.
Pada akhirnya, lebih dari setengah
pemberontak di Guixu dibunuh oleh Simu.
Dari 24 istana,
lebih dari 30 persen ketua istana
dibantai Simu hingga hancur menjadi abu.
Sejak saat itu,
tidak ada lagi roh di Guixu
yang berani menentang Simu.
Tentu saja, dia juga termasuk.
- Salam, Penguasa Roh.
Salam, Penguasa Roh.
Hanya kalian yang tersisa.
Bukankah Teknik Rahasia Chiling
sudah tidak muncul selama ribuan tahun?
Makin besar kekuatan spiritualmu,
kau akan kesulitan melawan jurus kami.
Kekejaman dari teknik rahasia ini
adalah menyerap kekuatan spiritual
dan menggunakan kekuatan tersebut
untuk menyembuhkan tubuh rohnya.
Penguasa Roh begitu murah hati.
Kami pun tidak akan sungkan.
Apakah kalian mengira bahwa aku
tidak pernah melihat jurus kalian ini?
Apakah kalian sanggup mencerna
kekuatan spiritual yang besar ini?
Musnahlah.
(Istana Ratu)
ظآزRibuan roh pengembara terhanyut mabukظآز
Dua roh bodoh yang menyebalkan.
ظآزHanya angan kosongظآز
Aromanya sudah hilang.
Aroma itu berasal dari tubuh mereka.
ظآزJangan lepaskanظآز
Kekuatan Penguasa Roh sangat menakjubkan
dan dihormati selamanya.
Penguasa Roh.
(Lagi-lagi aroma ini.)
Benar, dia sangat hebat.
Kompetisi bela diri Guixu
sudah berakhir.
Pemenangnya masih He Simu yang saat ini
menjabat sebagai Penguasa Roh.
Jika ada yang tidak senang,
kalian bisa berkumpul di panggung ini
untuk bertarung lagi 100 tahun kemudian.
(Istana Xuling)
Baiklah, aku mengerti.
Sebelah sini.
Ayo, ini hadiahmu.
Apakah pijatannya nyaman?
Aku sudah lama tidak datang.
Teknikmu makin meningkat saja.
(Auranya tertutupi bedak.)
Siapa namamu?
Ada.
Apakah pijatannya nyaman?
Tuan Muda, kau selalu mengunjungi
Istana Xuling dengan tiba-tiba.
Ayo, tunjukkan kepada para kakak.
Wakil Menteri Kiri
selalu muncul tepat di belakangku,
juga dengan tiba-tiba.
Yan Zhang.
Hari ini, paviliun ditutup.
Mohon maaf
jika pelayanannya tidak memuaskan.
Baiklah.
Ketua Istana.
Ada tamu terhormat
yang mengunjungi Paviliun Qifeng.
Kenapa kau tidak melayaninya dengan baik?
Jika para pelanggan wanita salah paham,
apakah kau sanggup menanggungnya?
Aku tidak mengetahui
kedatangan Tuan Muda tepat waktu
sehingga hampir menimbulkan masalah.
Paviliun Qifeng
hanya melayani pelanggan wanita.
Jika Tuan Muda
ingin lanjut bersenang-senang di sini,
silakan ikuti aku.
Aku datang kemari juga
bukan untuk bersenang-senang.
Kalau begitu, kau datang untuk apa?
Tuan Muda,
Paviliun Qifeng bukanlah tempat
yang pantas kau kunjungi.
Wakil Menteri Kiri yang mengundangku.
Aku?
Bukankah saat kompetisi memanah,
Wakil Menteri Kiri mengatakan
bahwa aku bebas mengunjungi Istana Xuling?
Ternyata ini kesalahanku.
Maaf, sudah merusak suasana hatimu.
Untung Wakil Menteri Kiri mengingatnya.
Kalau tidak, aku mengira
bahwa aku tidak boleh mengunjungi
Istana Xuling hari ini.
Lagi pula, kompetisi bela diri
baru berakhir.
Wakil Menteri Kiri pasti memiliki
banyak hal yang harus dikerjakan, 'kan?
Penguasa Roh disergap
di lembah Gunung Xusheng.
Tuan Muda tidak perlu khawatir.
Ada Wakil Menteri Kanan
yang mengikutinya.
Penguasa Roh akan baik-baik saja.
Mereka sudah kembali.
Saat ini, Simu sudah beristirahat
di kamarnya.
Simu.
Masuk tanpa izin.
Kau makin lancang saja.
Selama beberapa hari ini,
aku harus bermeditasi sendirian.
Kau tinggallah di istana samping.
Kakak.
Aku terus mencari...
Mencarimu.
Penguasa Roh...
Penguasa Roh menyuruhku
untuk menempatkanmu di istana samping.
Hanya saja, Kakak jangan terlalu sedih.
Kakak begitu tampan, pasti
tidak akan kehilangan kasih sayang.
Kompetisi bela diri baru saja berakhir.
Ada banyak hal
yang harus dikerjakan Penguasa Roh.
Tunggulah selama beberapa hari.
Beberapa hari kemudian, Penguasa Roh
pasti akan memanggilmu lagi.
Asal Kakak tahu,
istana samping juga tidak buruk.
Ada banyak dekorasi perhiasan...
Kau pergilah.
Baik.
(Laporan)
Simu,
roh yang menyerangmu hari ini
sudah tercatat di sini.
Penempatan para roh di Guixu
dan roh yang masuk ke Kolam Yuhua
merupakan tanggung jawabmu.
Kenapa para roh pengembara
yang sudah tercatat memasuki Kolam Yuhua
bisa tiba-tiba muncul untuk menjebakku
dan menyerangku di lembah gunung Guixu?
Jika bukan karena kau muncul tepat waktu
dan bertarung bersamaku,
aku juga tidak akan bisa
segera terbebas dari jebakan itu.
Kau tidak perlu begitu sungkan.
Aku akan menyelidiki hal ini.
Jika hanya demi mengacaukan
penyempurnaan Dekret Kolam Yuhua,
kita bisa menghukum mereka
sesuai hukum yang berlaku.
Namun, aku merasa
bahwa para roh pengembara itu
tampaknya dikendalikan.
Roh pengembara yang dikendalikan
harus memiliki obsesi
dan kekuatan spiritual yang tinggi.
Orang yang memiliki obsesi
dan kekuatan spiritual tinggi,
mungkin hanya sosok yang berada
di Penjara Sembilan Istana saja.
Ini sudah ratusan tahun.
Dia sudah lama musnah.
Selain dia, aku tidak bisa
memikirkan orang lain.
Masalah ini tidak perlu dipublikasikan.
Kau bisa menyelidikinya secara rahasia.
Baik.
Yan, kau menguras
banyak kekuatan spiritual hari ini.
Saat pulang, istirahatlah dengan baik.
Kau juga istirahatlah dengan baik.
Aku akan mengunjungimu lagi besok.
Jangan mengganggu di sini.
Simu tidak punya waktu
untuk bermain-main denganmu.
Bersikaplah bijaksana.
Kembalilah ke tempatmu berasal.
Wakil Menteri Kanan tidak perlu
mengkhawatirkan keberadaanku.
Kau hanyalah kesenangan sesaatnya.
Dia sudah mengusirmu,
tapi kau masih saja mengganggunya.
Kau benar-benar tidak tahu malu.
Kau sudah mengganggunya
selama ratusan tahun.
Bukankah kau lebih tidak tahu malu dariku?
Lagi pula, Simu belum mengatakan apa pun.
Kau pikir kau siapa?
Aku siapa?
Aku adalah Wakil Menteri Kanan Guixu.
Orang yang menemaninya
dalam menumpas pemberontakan,
menegakkan hukum, dan mengatur Guixu,
selalu adalah aku.
Yang dapat menemaninya selamanya juga aku.
Sementara itu,
kau hanya seorang manusia biasa
yang merasa diri sendiri paling benar,
orang luar yang tidak tahu malu,
dan orang tidak berguna
yang hanya membawa masalah bagi Simu.
Apa yang bisa kau berikan kepadanya?
Kau hanya seorang manusia biasa
yang merasa diri paling benar,
orang luar yang tidak tahu malu.
dan orang tidak berguna
yang hanya membawa masalah bagi Simu.
Apa yang bisa kau berikan kepadanya?
ظآزRiak melintas menyapu hitam dan putihظآز
ظآزDunia tiba-tiba berubah menjadi cahayaظآز
ظآزMemecah kegelapan malam
dan menghancurkan momenظآز
ظآزTakdir yang tidak bisa dielakkanظآز
ظآزTiba-tiba muncul retakanظآز
ظآزRiak melintas menyapu hitam dan putihظآز
ظآزDunia tiba-tiba berubah menjadi cahayaظآز
ظآزMemecah kegelapan malam
dan menghancurkan momenظآز
ظآزTakdir yang tidak bisa dielakkanظآز
ظآزTiba-tiba muncul retakanظآز
ظآزMendengar deru berbagai suaraظآز
ظآزLayaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasangظآز
ظآزSeratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi ituظآز
ظآزMengikuti petunjuk takdirظآز
ظآزPertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejapظآز
ظآزJantung berdegup kencangظآز
ظآزMenyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintangظآز
ظآزTakdir yang tidak tergoyahkan iniظآز
ظآزRefleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asapظآز
ظآزMemanfaatkan debaran jantung iniظآز
ظآزAku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorangظآز
ظآزJantung berdegup kencangظآز